## Цель и задачи проекта
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Необходимо провести анализ и подготовить план действий по 
удержанию клиентов. Необходимо:

* построить модель прогнозирования оттока клиентов на уровне следующего месяца;
* сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* сформулировать выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

    - выделить целевые группы клиентов;

    - предложить меры по снижению оттока;

    - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Результаты и выводы
В ходе проекта было испробовано 2 варианта моделей, способных успешно прогнозировать отток клиентов. Были использованы алгоритмы логистической регрессии и случайного леса. Обе модели проявили себя достаточно хорошо, однако по результатам метрик **логистическая регрессия** справилась чуть лучше (Accuracy - 93%, Precision - 86%, Recall - 83%).

Также после обучения моделей появлилась возможность точно сказать, какие **признаки** с наибольшей вероятностью влияют на отток:

* lifetime (кол-во месяцев с первого обращения)
* avg_class_frequency_current_month (частота посещений в неделю за месяц)
* avg_class_frequency_total (частота посещений в неделю за всё время)
* age (возраст)
* group_visits (посещение групповых занятий)

С помощью кластеризации удалось выделить **5 основных групп клиентов**:
* 0 - надежный. Старые проверенные клиенты. Ходят на тренировки больше 2 раз в неделю, покупают самые длительные абонементы. 
С ними проблем нет, вероятность оттока минимальна.
* 1 - средний клиент, никаких выдающихся признаков, исправно ходит на тренировки. Показатель оттока тоже средний.
* 2 - ненадежный. Главная особенность - не живут и не работают рядом с фитнес-центром. Покупают в основном короткие абонементы, 
посещают центр не чаще 2 раз в неделю. Высокая вероятность оттока. 
* 3 - ненадежный. Самая ненадежная группа, берут абонементы на 1 месяц, тратят меньше всех на доп. услуги, посещаемость меньше 2 раз в неделю. Самая большая вероятность оттока.
* 4 - надежный. Хорошие замотивированные клиенты, регулярно и много ходят на тренировки. 
Их отличительная особенность - покупают только короткие абонементы на 1 месяц.

Таким образом у нас есть 2 проблемные группы - 2 и 3.

Скорее всего, для группы 2 основной фактор оттока - неудобное расположение фитнес-центра. Вряд ли на это можно повлиять, однако такого клиента стоит уведомить, если откроется филиал в его районе. Также эти клиенты плохо вовлечены 
в социальную составляющую, они пришли не по рекомендации друга и не посещают групповые занятия. Стоит попробовать приобщить их групповым тренировкам. Как вариант, можно проводить какие-нибудь специальные мероприятия, например, марафоны. 

В группе 3 отток больше всего. Предположительно, это новички, не успевшие зацепиться. В целом, это нормально, в любом бизнесе есть такие клиенты. 
Если мы хотим конвертировать их в постоянных клиентов, возможно, имеет смысл ввести какие-нибудь специализированные недлинные программы, во время которых 
клиент втянется в процесс, и в дальнейшем может продолжить тренероваться уже самостоятельно.

## Содержание проекта
#### Импорт и первичный анализ данных
- Первичный осмотр данных
- Проверка на пропуски и дубликаты
#### Исследовательский анализ данных
- составление портрета среднестастистического клиента
- подсчёт средних значений признаков для клиентов попавших и не попавших в отток
- построение гистограмм для всех признаков с разделением по факту оттока
- поиск коррелирующих признаков, построение матрицы корреляций
#### Модель прогнозирования оттока клиентов
- обучение модели логистической регрессии
- оценка результатов и изучение коэффициентов регрессии с целью найти признаки, влияющие на отток
- обучение модели случайного леса
- оценка результатов и важности признаков
#### Кластеризация клиентов
- построение дендрограммы, выбор оптимального числа классов
- кластеризация методом KMeans
- построение гистограмм для всех кластеров по всем признакам
- подробное описание полученных групп клиентов
#### Общие выводы и рекомендации
## Данные 

- `gender` — пол
- `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
- `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба
- `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» 
- `Phone` — наличие контактного телефона
- `Age` — возраст
- `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)
- `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год)
- `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
- `Group_visits` — факт посещения групповых занятий
- `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
- `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
- `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра
- `Churn` — факт оттока в текущем месяце

## Используемые библиотеки
*scikit-learn, pandas, seaborn, matplotlib, numpy*