# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
## Цель и задачи проекта
Задача проекта - исследовать заведений рынок общественного питания Москвы. Заказчик планирует открыть в Москве необычное кафе - вместо официантов гостей будут обслуживать роботы. Однако инвесторы неуверены, сможет ли такой проект снискать популярность. Необходимо провести общее исследование рынка заведений, изучить его особенности и предоставить рекомендации по расположению и другим характеристикам для нового кафе.

## Результаты и выводы
* В городе преобладают кафе, они составляют 40% всех заведений Москвы, на втором месте столовые (17%), на третьем рестораны (15%).
* 80% заведений Москвы - несетевые.
* Сетевое распределение характерно для предприятий быстрого питания и магазинов с отделом кулинарии, в меньшей степени характерно для кафе и ресторанов и совсем не характерно для буфетов и столовых.
* Для московских сетей наиболее характерно небольшое количество заведений (до 10) с небольшим и средним количеством посадочных мест (до 100), также присутствуют и крупные сети с маленькими заведениями, и маленькие сети с большими ресторанами, но и тех и других немного.
* Большое количество посадочных мест характерно для столовых и ресторанов, среднее - для кафе и баров, маленькое - для закусочных и магазинов с кулинариями.
* Улицы с самым большим количеством заведений: проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект, Каширское шоссе, Кировоградская улица.
* Из самых насыщенных заведениями улиц, на проспекте Мира и Ленинском проспекте находятся заведения с большей посадкой, а на Каширском шоссе с меньшим количеством посадочных мест.
* На большинстве улиц насыщенных заведениями преобладают кафе, на Каширском шоссе и Кировоградской улице - предприятия быстрого обслуживания, на Кутузовском проспекте - рестораны.

**Рекомендации**

* По результатам исследования можно сказать, что небольшое несетевое кафе - вполне жизнеспособный вариант, таких заведений в Москве 80%.
* Кафе с роботами имеет смысл открывать в центре города, в месте большого скопления туристов, это поможет избежать того, что кафе быстро приестся публике. Нельзя однозначно рекомендовать, где лучше открывать кафе, на улицах с большим количеством заведений или на таких, где заведение только одно. Открытие кафе на улице с высокой конкурнецией рискованнее, но зато и проходимость на больше, скорее всего кафе с роботами не потеряется и сможет привлечь внимание.
* Оптимальное количество посадочных мест для кафе - от 30 до 45, для ресторана - от 90 до 120.
* При выборе улицы и района стоит обратить внимание на преобладающий тип заведений на ней, не стоит открывать ресторан там, где люди предпочитают фастфуд.
В городе преобладают сети с небольшим количеством заведений (2-3), если дела с робокафе пойдут хорошо, вполне можно попытаться также развить его в небольшую сеть.

## Содержание проекта
**Импорт и предобротка**

* Импорт данных
* Проверка на пропуски и дубликаты

**Анализ данных**
* Исследование соотношения видов объектов общественного питания по количеству
* Исследование соотношения сетевых и несетевых заведений по количеству
* Распеделение сетевых обеъктов по типу заведения
* Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест
* Заведения с самым большим количеством посадочных мест
* Вынос улицы в отдельный столбец
* Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания и их районы
* Улицы с одним объектом общественного питания и их районы
* Распределение количества посадочных мест для улиц самых популярных улиц

**Выводы и рекомендации**

## Данные 

Таблица rest_data:

- `id` — идентификатор объекта
- `object_name` — название объекта общественного питания
- `chain` — сетевой ресторан
- `object_type` — тип объекта общественного питания
- `address` — адрес
- `number` — количество посадочных мест

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn, requests, re, matplotlib*

