## Цель и задачи проекта 
Цель проекта - анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки. Необходимо разобраться, в чем причина и как это исправить.

В нашем распоряжении лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Необходимо изучить люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Результаты и выводы
В ходе расследования было выявлено два проблемных рекламных канала: TipTop и FaceBoom. Оба ориентированы на пользователей из США - основную и самую обширную аудиторию приложения. Причём проблемы этих каналов радикально разные.

Пользователи, пришедшие из канала TipTop хорошо и конвертируются и также хорошо и стабильно удерживаются. Проблема в том, что стоимость привлечения пользователей через TipTop за рассмотренный период выросла в 3.5 раза, в этом и есть причина того, что реклама не окупается и компания терпит убытки. У нас нет данных, чтобы разобраться, почему это произошло, однако маркетологам нужно срочно обратить на это внимание. Необходимо либо каким-то образом изменить рекламную кампанию для этого канала, чтобы она привлекала больше платящих пользователей, либо отказаться от его использования вообще.

С пользователями, пришедшими через FaceBoom другая беда - стоимость привлечения клиентов не изменилась, пользователи охотно конвертируются, однако не удерживаются. Возможно, рекламная кампания не оправдывают ожиданий пользователей, они охотно заходят в приложение, но не находят там того, что искали. Скорее всего, маркетологам имеет смысл пересмотреть именно рекламную кампанию, с самим каналом FaceBoom все в порядке.

Оба рекламных канала ориентированы на пользователей из США - самую крупную аудиторию приложения, и являются основной причиной убытков.

## Содержание проекта
#### Импорт данных и предобработка
- Первичный осмотр данных
- Проверка на пропуски и дубликаты
- Приведение типов данных
#### Исследовательский анализ данных
- Построение пользовательских профилей
- Анализ поведения пользователей и подсчёт метрик:
    ##### Продукт:
    - Расчёт метрик DAU, WAU и MAU
    - Подсчёт количества сессий в день
    - Расчёт средней длительности сессии
    ##### Продажи:
    - Через какое количество времени пользователи совершают первую покупку
    - Сколько покупок в среднем делают платящие пользователи в день/неделю/месяц
    - Средний чек в день/неделю/месяц
    ##### Маркетинг:
    - Исследование маркетинговых затрат в разбивке по источникам привлечения и по времени
    - Анализ динамики CAC по рекламным каналам
 #### Оценка опупаемости рекламы
 - Расчёт LTV и ROI. Анализ общей окупаемости рекламы.
 - Проверка окупаемости рекламы в разбивке по источникам/регионам/устройствам
 - Расчёт Retention Rate и конверсии в разбивке по источникам/регионам/устройствам
 - Исследование связей между рекламными каналами и рекламными источниками
 - Анализ результатов
#### Общие выводы и рекомендации для бизнеса
## Данные
Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя

* `Device` — категория устройства пользователя

* `Session start` — дата и время начала сессии

* `Session End` — дата и время окончания сессии

* `Channel` — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

* `Region` - страна пользователя

Таблица orders (информация о заказах):

* `User Id` — уникальный id пользователя, который сделал заказ

* `Event Dt` — дата и время покупки

* `Revenue` — выручка

Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):

* `Channel` — идентификатор рекламного источника

* `Dt` — дата

* `Costs` — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn, matplotlib, numpy*
