## Задача проекта

Целью проекта является формирование модели монетизации компьтерной игры. Базовая модель предполагает, что реклама будет показываться после каждой постройки здания игроком. 

Для заказчика важно уменьшить количество рекламы в игре, не уйдя при этом в минус. Необходимо предложить альтернативную модель с меньшим количеством рекламы, которая будет окупаться.

Известно, что каждый показ рекламы приносит 7 центов.

## Результаты и выводы
В ходе исследования было выявлено, что рекламные источники Youtube и Яндекс.Директ наиболее выгодны, они хорошо окупаются и привлекают много новых игроков. А вот завтраты на рекламу в Instagram окуются слабо, фактически выходят в ноль. Реклама в Facebook не окупается вообще и при этом является самым дорогим источником привлечения. Имеет смысл пересмотреть рекламные расходы для Facebook и Instagram и либо внести изменения в рекламную кампанию, либо отказаться от источников вообще.

По расчётам получается, что базовая модель монетизации, предложенная заказчиком, рентабельна и будет приносить прибыль. При такой модели мы можем допустить отток не более чем 15% пользователей, чтобы не уйти в минус. По расчётам при такой модели пользователь будет вынужден смотреть рекламу 1-2 раза в день, это не должно вызвать раздражения среди игроков.

На данном этапе мы можем избавить пользователей от одной рекламы и не уйти в минус. При условии, что мы не будем показывать рекламу после первого построенного здания, максимально допустимый процент оттока будет 5%, что довольно рисковано. Дальнейшее уменьшение рекламы в игре возможно только в случае пересмотра затрат на рекламу в Facebook и Instagam.

## Содержание проекта

#### Импорт и предобработка данных
- Первичный осмотр данных
- Проверка на пропуски и дубликаты
- Исследование пропусков
- Приведение данных к нужным типам
#### Исследовательский анализ данных
- Исследование активности пользователей (расчёт DAU и WAU). Оценка суточной динамики в игре. 
- Анализ источников привлечения пользователей. Какие источники привлекают больше всего пользователей, какие самые дорогие?
- Исследование разных типов событий. Какие события игроки совершают чаще всего?
- Анализ стратегий прохождения первого уровня.Расчёт процента игроков, завершивших уровень. 
- Проверка гипотезы о том, что среднее время прохождения уровня через завершение проекта и победу над врагом одинаковое. 
- Сравнение времени, которое тратят на игру приверженцы каждой из стратегий. 
- Исследование типов объектов, которые строят игроки, придерживающиеся каждой из стратегий. 
- Проверка гипотезы о том, что среднее количество построенных объектов у завершивших проект и победивших врага одинаковое.
- Расчет *Retention Rate*. Как долго пользователи остаются вовлеченными в игру?
- Расчет конверсии. Сколько пользователей из каждой когорты успешно завершило уровень?
#### Формирование модели монетизации игры
- Расчёт LTV, CAC и ROI с разбивкой по рекламным источникам для базовой модели монетизации. Анализ окупаемости рекламных источников.
- Расчёт максимально допустимого процента оттока для базовой модели
- Формирование альтернативной модели с уменьшенным количеством рекламы. Какое максимальное количество рекламы можно убрать, чтобы не уйти в минус.
- Расчёт допустимого процента оттока для альтернативной модели.
#### Общие выводы и рекомендации

## Данные 

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:

    1 `building` — объект построен,
    
    2 `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    
    3 `project` — проект завершён;
    
- `building_type` — один из трёх типов здания:

    1 `assembly_shop` — сборочный цех,
    
    2 `spaceport` — космопорт,
    
    3 `research_center` — исследовательский центр;
    
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

Датасет *ad_cost.csv* содержит колонки:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn, matplotlib, numpy, scipy*

## Дашборд
https://public.tableau.com/views/__16475595931380/Dashboard1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

