## Цель и задачи проекта 
Целью проекта является оценка результатов A/B-теста. Необходимо оценить корректность проведения теста, проверить соотвествие условиям ТЗ, проанализировать результаты теста. 
Тест проводился с 2020-12-07 по 2020-12-21. Ожидаемое количество участников теста: 6000.

Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%.

## Результаты и выводы
В ходе проверки данных на соотвествие условиям ТЗ и корректность было выявлено много проблем. В тестовые группы попало много лишних данных, например, пользователи, зарегистрировавшиеся после 2020-12-21; события, совершенные после 14 дней с момента регистрации; пользователи, попавшие в экспериментальную группу параллельного теста. После чистки остался 2791 активный пользователь, что вполовину меньше, чем указано в ТЗ. Также в оставшихся данных виден явный дисбаланс - группа А больше группы В почти в 3 раза. Кроме того, временной промежуток для теста выбран неудачно, он выпадает на рождественский переполох, когда все закупаются подарками. Такие сезоннные события могут сильно искажать результаты исследования, давая ложную картину о покупальском поведении пользователей.

Из анализа воронки конверсий видно, что группа В проигрывает. Больше всего это заметно на этапе перехода от авторизации до просмотра карточки, здесь разница конверсий 9%. Мы не знаем, какие именно изменения были внесены для группы В, но можем предположить, что они были внесены на этом этапе, и, видимо, не нравятся пользователям.

Проверка гипотез о равенстве долей пользователей, перешедших на опредленный этап подтверждает результаты, полученные при расчёте конверсий: статистически значимые различия были зафиксированы для просмотра карточек товаров и для покупок. Но эти различия не в пользу группы В. То есть группа В не только не показывает увеличения конверсий на 10% на каждом этапе, как ожидалось, но, и наоборот, проигрывает контрольной группе А. Таким образом, заключаем, что **результат теста не оправдал ожиданий, группа В проиграла**.

Сложно однозначно сказать, что стало причиной провала группы В. Это может быть и неудачное время проведения теста, и недобор пользователей, может быть сами изменения для группы В были неудачными, а может были какие-то технические недоработки, оттолкнувшие пользователей.

## Содержание проекта
#### Импорт и предобработка данных
- первичный осмотр данных
- проверка на пропуски и дубликаты
- исследование пропусков и дубликатов
- приведение данных к нужным типам
#### Исследовательский анализ данных
- Поиск пользователей, попавших одновременно в наш и параллельный тест.
- Исключение пользователей, попавших в группу В параллельного теста.
- Исключение пользователей, зарегистрировавшихся после даты, указанной в ТЗ.
- Поиск пользователей, попавших одновременно в группы А и В.
- Поиск и исключение событий, совершаемых пользователями после 14 дней с момента регистрации.
- Построение воронок конверсий для групп А и В. Сравнение конверсий между группами.
- Изучение динамики событий по дням для обеих групп.
- Исследование распределения пользователей по регионам и устройствам.
- Анализ динамики изменения выручки по дням для обеих групп.
#### Оценка результатов А/В-тестирования
- Проверка гипотез о равенстве долей двух совокупностей z-критерием для каждого из событий.
- Анализ полученных результатов
#### Общий вывод

## Данные
`marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:

* `name` — название маркетингового события;
* `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* `start_dt` — дата начала кампании;
* `finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:

* `user_id` — идентификатор пользователя;
* `first_date` — дата регистрации;
* `region` — регион пользователя;
* `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:

*`user_id` — идентификатор пользователя;
* `event_dt` — дата и время события;
* `event_name` — тип события;
* `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

* `user_id` — идентификатор пользователя;
* `ab_test` — название теста;
* `group` — группа пользователя.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, plotly, math*
